---
id: SceneOptimization
title: 场景显示优化
---
本文总结了应用程序中主要影响场景显示性能及显示效果的因素，并提供了相应的优化策略。当然，同一个场景中的显示性能与美观效果往往不能同时兼具，用户可根据具体情况灵活选择。

  1\. 场景显示效果优化

  2\. 场景显示速度优化

## 1\. 场景显示效果优化

优化场景的显示效果的方式包括：文本层叠优化、设置地形缩放效果、场景要素的显示控制等。

###  优化文本层叠效果

在场景显示中，多个文本之间可以会出现层叠的情况，影响场景的显示效果。比较好的一种解决方法是：通过文本过滤显示，过滤掉部分层叠文本，根据层叠文本存在的优先级或特定需要保留一个完整的文本对象。

为了解决场景中的文本层叠的问题，应用程序提供了压盖文本过滤显示与自动避让的功能。可对当前场景设置不显示压盖的文本对象，自动过滤掉后输入的文本对象，从而避免压盖现象出现。如何过滤压盖的文本对象，具体内容请参见[过滤地图中的压盖文本](../../Visualization/AdvanceSetting/OverlapObj  )。

###  设置地形缩放效果

为了更为逼真地显示场景中模拟球体的三维效果，当在场景中加载地形图层后，可对地形图层设置地形缩放比例的数值，使场景按照缩放比例值显示地形数据的垂直夸张程度，从而优化场景中的三维显示效果。具体内容请参见[地表显示](../../SceneOperation/AdvancedSceneSetting/Surface  )。

###  启用场景反走样

**反走样：**
在光栅图形显示器上显示非水平且非垂直的直线或多边形边界时，或多或少会呈现锯齿状或台阶状外观。这是因为直线、多边形、色彩边界等是连续的，而光栅则是由离散的点组成，在光栅显示设备上表现直线、多边形等，必须在离散位置采样。由于采样不充分重建后造成的信息失真，就叫“走样”。而用于减少或消除这种效果的技术，就称为反走样。

**场景反走样：** 对整个场景窗口的显示进行优化，使场景自身和加载到场景中的图层和模型的显示更加平滑。

如何设置场景反走样效果，具体内容请参见 **环境设置** 界面中[场景反走样](../../StartMenu/Environment  )部分的内容。

###  控制场景要素的显示

为了使场景中可以显示的基础地理要素更为丰富，同时也是为了满足不同行业的用户对场景中显示、浏览的需求，应用程序在场景中提供了大气层、经纬网、海洋水体、地下效果等辅助要素。用户可根据需要，控制这些地理要素的是否显示，优化场景中的显示效果。该部分的设置方法与地图中的设置方法一致，请参考[显示场景要素](../../SceneOperation/AdvancedSceneSetting/PropertyGroup  )。

## 2\. 场景显示速度优化

在应用程序中，对场景显示速度的优化，主要通过减少场景中显示的图层和显示的对象，提高显示与浏览速度的目的。优化场景显示速度的方式包括：对象过滤显示、图层过滤显示、三维缓存、场景缓存等。

###  对象过滤显示

在场景中，为了提高浏览速度，经常需要把一些对象根据一定的条件进行过滤。

**过滤显示对象**

应用程序提供了过滤显示条件的功能对图层中的对象进行过滤显示。通过设置过滤表达式，仅在图层中显示满足条件的几何对象。该部分的设置方法与地图中的设置方法一致，请参考[过滤显示场景中的对象](../../Visualization/AdvanceSetting/FilterObjects  )。

###  图层高度过滤显示

在场景显示中，经常会遇到根据不同的高度来过滤图层，例如：

  * 当前地图中，A 图层低于于当前高度将不显示，或高于当前高度将不显示；
  * 当前地图中，A 图层在高度为50000米时显示，在30000米时不显示。 

在不同高度下，应用程序提供了设置图层可见高度范围的功能，用户可根据场景中的图层显示需要，控制图层在多大的高度范围中显示，具体内容请参见[设置图层可见范围](../../SceneOperation/AdvancedLayserSetting/VisibleRanges  )。

###  使用缓存

为了提高场景中海量三维数据的显示、浏览速度，应用程序提供了生成三维缓存和场景缓存的功能，以及在场景中加载缓存的功能。

**生成三维缓存**

在应用程序中可生成多种类型的三维缓存类型，包括：三维地图缓存、三维矢量缓存、三维影像缓存、三维地形缓存、三维模型缓存。通过对不同类型的数据生成三维缓存，提高大数据量的矢量、地形、影像、模型等数据在场景中的浏览速度。生成三维缓存的具体操作方式请参见[生成场景缓存](../../Optimization/Cache/3DCache  )。

**生成场景缓存**

场景缓存是指基于整个场景生成缓存，通过一次操作，即可将已加载到场景中的不同类型的数据生成对应类型的缓存。通过对整个场景生成缓存，能便捷对加载到场景中的各类数据生成和加载缓存，提高整个场景的浏览速度。具体操作方式请参见[生成缓存](../../Optimization/Cache/Cache  )。

**加载缓存**

在场景中加载已生成的缓存文件，可大大提高海量数据的浏览速度。关于加载缓存数据的详细操作，请参见[加载缓存](../../Optimization/Cache/AddingCache  )。

 

