---
id: PropertyWinIntro
title: 矢量数据集中对象的属性窗口
---
根据选中的对象个数的不同，弹出的属性窗口会有所不同，请注意区分。

  * 当地图窗口中有选中的一个对象时，通过单击右键菜单“属性”功能，会弹出“属性”窗口，在该窗口中可以查看该对象的详细属性信息。下文将详细介绍此种方式。
  * 当地图窗口中同时选中多个对象时，通过单击右键菜单的“属性”功能，会弹出关联浏览属性表窗口。用户可以在弹出的属性表窗口中，对多个对象的属性进行批量设置和修改。

**注意：**

  * 如果选中的对象分布在不同的地图图层，那么“属性” 窗口中仅显示地图中有选中对象的所有图层中处于最上层的图层中的选中对象的属性信息。

“属性”窗口的左侧为一个树状结构的目录，目录树显示了所显示的属性信息的类别，包括“属性信息”、“空间信息”、“节点信息”，这些节点的下一级 为选中对象的
SmID 值，单击目录树中的某个对象对应的结点，“属性”窗口的右侧将显示该对象具体的信息内容。下面详细介绍各类信息的具体内容：

**属性信息**

  1. 单击“属性”对话框左侧目录树中的“属性信息”结点下一级的任意一个结点（选中对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID 对应的对象的属性信息，即该对象对应属性表中的记录的字段信息，包括字段名称、字段别名、字段的类型、字段值以及字段是否为必填字段。
  * **隐藏系统字段属性：** 该复选框用于设置是否在几何对象的属性窗口中显示或隐藏系统字段的属性信息。勾选该复选框，则隐藏所有系统字段的属性信息，避免由于系统字段太多时无法清楚查看非系统字段的属性信息。
  * **隐藏详细信息：** 该复选框用于设置是否在几何对象的属性窗口中显示或隐藏详细信息字段。详细信息字段包括字段名称、字段类型等信息。勾选该复选框，则隐藏其它字段的属性信息，仅显示字段别名和字段值两个字段。

**空间信息**

  1. 单击“属性”对话框左侧目录树中的“空间信息”结点下一级的任意一个结点（选中对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID 对应的对象的空间信息。
  
* **基本信息：**

  **对象类型：** 显示对象的类型信息，即对象是点对象、线对象、面对象还是其他类型的对象。

  **长度：** 显示线对象的长度。

  **周长：** 显示面对象的周长。

  **面积：** 显示面对象的面。

* **外接矩形：**

上、下、左、右，用来显示对象的空间范围信息，其中，上、下的值为沿 Y 轴方向（即‘Y=’）的两个边界，；左、右的值为沿 X
轴（即‘X=’）方向的两个边界，数值的单位与选中对象所在的数据集的坐标单位相同。

**节点信息**

1. 单击“属性”对话框左侧目录树中的“节点信息”结点下一级的任意一个结点（选中对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID 对 应的对象的节点信息，即构成对象的节点的相关信息，主要以表格的形式显示，如下图所示。

**注意：** 文本对象不存在节点信息。对于参数化对象，也暂不支持在属性窗口中查看其节点信息。


* **对象信息：**

  **对象类型：** 显示对象的类型信息，即对象是点对象、线对象、面对象还是其他类型的对象。

  **子对象总数：** 显示构成选中对象的子对象的数目。简单对象为1个子对象，复合对象可能包含2个或者多个子对象。

  **当前子对象：**
  其右侧的组合框的下拉列表列出了构成选中对象的所有子对象，选中下拉列表中任意一项，下方的表格将显示所选择的子对象的节点的信息（坐标信息）。

  **总节点数：** 构成选中对象的所有的节点总数（包括所有子对象）。

* **节点信息：**  

  该表格区域显示当前子对象的节点信息，每条记录对应子对象的一个节点，信息内容为节点的坐标信息，坐标单位与选中对象所在的数据集的坐标单位相同。

  仅当选中的对象所在的图层为可编辑图层，可以通过添加节点、插入节点以及删除节点的方式修改对象节点的坐标信息。

**插入节点：** 在当前选中节点处（十字标记所在的行）插入新的节点，新节点的 X 坐标值和 Y 坐标值
可以在列表框下面的文本框中输入。此按钮仅在选中对象所在图层为可编辑图层、并且列表框中有选中节点时才可用。

**删除节点：**
删除列表框中选中的节点。此按钮仅在选中对象所在图层为可编辑图层、并且列表框中有选中节点时才可用。当列表框中未选中的节点数少于对象的控制点数（即线对象的未选中节点数少于2个，或者面对象的未选中节点数少于3个）时，此按钮不可用。

用户在修改过程中，如果不想保留对节点坐标的修改，可以使用“重置”按钮，对当前选中的子对象所有节点坐标值进行重置。

用户修改完坐标值后，单击右下角的“应用”按钮，即可应用所作的修改。

  

