---
id: TextPropertyDia
title: 文本对象属性窗口
---
根据选中的文本对象个数的不同，弹出的属性窗口会有所不同，请注意区分。

  * 当地图窗口中有选中的一个文本对象时，通过单击右键菜单“属性”功能，会弹出“属性”窗口，在该窗口中可以查看该对象的详细属性信息。下文将详细介绍此种方式。
  * 当地图窗口中同时选中多个文本对象时，通过单击右键菜单的“属性”功能，会弹出关联浏览属性表窗口。用户可以在弹出的属性表窗口中，对多个对象的属性进行批量设置和修改。

**注意：**

  * 如果选中的对象分布在不同的地图图层，那么“属性” 窗口中仅显示地图中有选中对象的所有图层中处于最上层的图层中的选中对象的属性信息。

“属性”窗口的左侧为一个树状结构的目录，目录树显示了所显示的属性信息的类别，包括“属性信息”、“空间信息”、“文本信息”，这些节点的下一级 为选中文本对象的
SmID 值，单击目录树中的某个对象对应的结点，“属性”窗口的右侧将显示该对象具体的信息内容。下面详细介绍各类信息的具体内容：

**属性信息**

单击“属性”对话框左侧目录树中的“属性信息”结点下一级的任意一个结点（选中对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID
对应的对象的属性信息，即该对象对应属性表中的记录的字段信息，包括字段名称、字段别名、字段的类型、字段值以及字段是否为必填字段。

**空间信息**

单击“属性”对话框左侧目录树中的“空间信息”结点下一级的任意一个结点（选中文本对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID
对应的对象的空间信息。

**基本信息：**

  * 对象类型：显示对象的类型信息，即对象是点对象、线对象、面对象、文本对象还是其他类型的对象。
  * 长度、周长、面积属性对于文本对象无效。

**外接矩形：**

  * 上、下、左、右，用来显示对象的空间范围信息，其中，上、下的值为沿 Y 轴方向（即‘Y=’）的两个边界，；左、右的值为沿 X 轴（即‘X=’）方向的两个边界，数值的单位与选中对象所在的数据集的坐标单位相同。

**节点信息**

文本对象不存在节点信息，此处只是显示了文本对象的坐标信息。

**文本信息**

单击“属性”对话框左侧目录树中的“文本信息”结点下一级的任意一个结点（选中文本对象结点），对话框右侧区域将单独显示该结点显示的 SmID 对
应的文本对象的文本信息，主要用来显示和设置文本对象的文本风格。

**基本信息：**

  * 字体名称：显示的字体。用于设置和设置文本对象所使用的字体，该标签控件右侧的组合框下拉列表中提供了丰富的字体供用户选择，同时提供了“最近使用的字体”分组，方便选择最近使用的字体名称。系统支持键盘快速首字母定位字体。例如在键盘上单击字母“T”，则在下拉列表框内会显示以字母"T"开头的字体。单击该标签控件右侧的组合框下拉列表，选择一种字体。
  * 字号：显示和设置文本对象的字体大小。用户既可以输入字体大小的数值，也可以从右侧的组合框下拉列表中选择合适的字体大小。
  * 对齐方式：显示和设置文本对象中文本的对齐方式。系统提供了12种文字对齐方式：左上角、中上点、右上角、左基线、中心基线、右基线、左下角、中下点、右下角、左中点、中心、右中点。单击该按钮，用户可在下拉列表中选择所需的文字对齐方式。 

有关对齐方式的更多内容，请参见[文本对齐方式说明](TextAlignDirection)。

  * 字体高度：显示和设置文本对象字体的高度。
  * 字体宽度：显示和设置文本对象字体的宽度。
  * 背景颜色：用来设置文本对象的背景颜色或者轮廓颜色。单击右侧的颜色按钮，用户可在弹出颜色面板选择和设置合适的颜色，也可单击颜色面板底部的“其它色彩…”按钮，在弹出的“颜色”对话框中自定义所需的颜色。 
  * 文本颜色：用来设置文本对象的文字颜色。单击右侧的颜色按钮，用户可在弹出颜色面板选择和设置合适的颜色，也可单击颜色面板底部的“其它色彩…”按钮，在弹出的“颜色”对话框中自定义所需的文字颜色。 

**字体效果：** (勾选相应的字体效果复选框，即可应用这种字体效果。)

  * 加粗：用来控制文本对象的字体是否使用粗体。
  * 删除线：用控制来文本对象的文本是否有删除线修饰。
  * 左斜体/右斜体：用来控制文本对象的字体左斜或者右斜。
  * 下划线：用来控制文本对象的文本是否有下划线修饰。
  * 阴影：用来控制文本对象的文本是否有阴影修饰。
  * 轮廓：用来控制文本对象的文本是否有轮廓修饰。
  * 固定大小：用来控制文本对象是否固定大小，如果勾选该复选框，表示文字大小不随地图的缩放而改变大小；如果该复选框为非选中状态，表示文字大小随地图的缩放而缩放。
  * 背景透明：用来控制文本对象的背景是否透明。

**旋转角度：**

  * 旋转角度：用来设置文本对象的旋转角度，当勾选了”应用于当前子对象“复选框后，选中角度将只作用于当前文本子对象，即”子对象“区域中当前显示的文本子对象。

**子对象：**

  * 子对象：用来设置当前显示的文本对象中的子对象。
  * 文本内容：显示和设置当前文本子对象的文本内容。

预览用户所设置的文本风格。

