---
id: SymbolMake
title: 演示动画
---
本部分内容为
所提供的使用演示，帮助用户快速掌握符号制作方法。下列表格列出了每个演示动画所演示的操作功能，用户可以根据自己的需要，有针对性地查看相应的演示。

演示操作 | 相关功能  
---|---  
[符号制作：示例演示一](SymbolMake1) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：绘制圆、绘制折线功能，面笔划转换为线笔划、画线分割、删除笔划功能以及设置笔划风格的功能。  
[符号制作：示例演示二](SymbolMake2) |演示线型符号制作，主要应用了线型符号编辑器中的以下功能：添加子线、设置子线类型（短横线类型子线和符号类型的子线）、短横线类型子线和符号类型的子线的虚实模式设置、设置子线的偏移、设置子线的风格。同时，演示了如何在线型符号选择器中新建线型符号。  
[符号制作：示例演示三](SymbolMake3) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：修改原点位置、绘制矩形、绘制圆、绘制文本对象以及设置笔划风格。  
[符号制作：示例演示四](SymbolMake4) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：通过输入角度值和长度值的方式绘制线笔划、绘制圆、绘制三点圆弧、通过指定的数值绘制折线以及设置笔划风  
[符号制作：示例演示五](SymbolMake5) |演示线型符号制作，主要应用了线型符号编辑器中的以下功能：添加子线，通过删除虚实模式使子线为实线；为子线添加端头符号并设置端头符号大小。  
[符号制作：示例演示六](SymbolMake6) |演示线型符号制作，主要应用了线型符号编辑器中的以下功能：添加短横线类型的子线和短竖线类型的子线，设置短横线和短竖线类型子线的虚实模式，设置子线风格。  
[符号制作：示例演示七](SymbolMake7) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：绘制矩形、绘制圆、通过裁剪功能将矩形面笔划裁剪为等腰梯形面、面笔划的合并操作、设置笔划风格。  
[符号制作：示例演示八](SymbolMake8) |演示填充符号制作，主要应用了填充符号编辑器中的以下功能：为符号填充选择符号；修改符号大小；使用快速样式生成功能，构建品字形分布样式。  
[符号制作：示例演示九](SymbolMake9) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：通过设置编辑区域的背景，将图片作为背景，通过矢量化的方式，快速绘制图片上的图形来作为一个点符号，在矢量化的过程中还使用了线笔划转换为面笔划的操作。  
[符号制作：示例演示十](SymbolMake10) |演示三维线型符号制作，主要应用了三维线型符号编辑器中的以下功能：添加子线，绘制截面，设置贴图，导入三维符号，设置模型子线偏移量等。  
[符号制作：示例演示十一](SymbolMake11) |演示点符号制作，主要应用了点符号编辑器中的以下功能：预设线风格，参数化绘制正多边形，绘制五角星，设置笔划属性，设置填充透明度等。  
[符号制作：示例演示十二](SymbolMake12) |演示填充符号制作，主要应用了填充符号编辑器中的以下功能：添加子填充，修改子填充类型，主要演示添加符号位置、修改符号位置、删除符号位置及旋转符号位置等符号分布样式设置的相关操作。  
[符号制作：示例演示十三](SymbolMake13) |演示多层符号填充的填充符号的制作，主要应用了填充符号编辑器中的以下功能：添加子填充，设置符号大小，设置符号旋转角度，添加、修改符号位置。  
[符号制作：示例演示十四](SymbolMake14) |演示三维点符号的制作，主要应用了新建三维点符号、导入三维模型文件作为三维点符号、设置三维点符号中模型的状态。  
  
