---
id: SymFillManager3
title: 导入导出填充符号库文件
---
### 符号库文件

SuperMap
提供了以文件的形式，称为符号库文件，来存储符号库及符号，符号库文件同时保存了符号库的逻辑管理组织，在逻辑上，一个符号库文件保存一个符号库。在符号库选择器中可以通过加载符号库文件，将符号库文件所对应的符号库加载到符号库选择器中，通过符号库选择器进一步管理符号库文件中的符号库，通过保持该符号库文件保存所做的工作成果。

* 点符号库文件：点符号库文件以 .sym 为文件扩展名，存储点符号库及点符号。

* 线型符号库文件：线型符号库文件以 .lsl 为文件扩展名，存储线型符号库及线型符号。

* 填充符号库文件：填充符号库文件以 .bru 为文件扩展名，存储填充符号库及填充符号。

### 打开填充符号库文件

打开填充符号库文件主要是，在填充符号库选择器中，通过打开填充符号库文件，加载文件中的填充符号库到当前填充符号库选择器中，从而改变当前填充符号库选择器所管理的填充符号库。

填充符号库选择器中当前只能管理一个填充符号库。

1. 在填充符号库选择器中，单击“文件”菜单，选择下拉菜单中的“打开填充符号库文件”； 
2. 弹出“打开”对话框，浏览定位要打开的符号库文件（*.bru）并打开，即关闭打开操作前符号库管理中当前管理的填充符号库，同时，完成加载该填充符号库文件对应的填充符号库。

**需要强调的是**
，在填充符号库选择器中，打开新的填充符号库文件后，将关闭填充符号库选择器中原来的填充符号库，如果原来的填充符号库没有进行保存（如：保存成填充符号库文件，或者保存在工作空间中），则在打开新的填充符号库文件后，原填充符号库可能无法再次获取到。如果填充符号库选择器中的填充符号库为某工作空间中的填充符号库，在打开新的填充符号库文件后，没有进一步保存该工作空间，那么，再次打开该工作空间时，可以恢复打开新填充符号库文件前的工作空间中的原填充符号库，并且该填充符号库为最后一次保存工作空间时的内容，即打开的新填充符号库没有被保存下来。

### 加载默认填充符号库

SuperMap 提供了一个默认的填充符号库，可以满足基本的填充符号需求，用户可以在默认的填充符号库的基础上，进一步扩充其中的填充符号资源。在填充符号库选择器中，用户可以通过打开外部填充符号库文件、导入其他填充符号库、导入填充符号、制作新的填充符号并添加到当前符号库等方式，来改变当前符号库选择器中的填充符号库或者默认的填充符号库。如果用户希望在当前填充符号库选择器中，恢复显示系统默认的填充符号库，此时，就可以通过“加载默认填充符号库”功能，使填充符号库选择器中显现
SuperMap 默认的填充符号库。

1. 在填充符号库选择器中，单击“文件”菜单，选择下拉菜单中的“加载默认填充符号库”； 
2. 弹出“加载默认符号库”对话框，如下图所示，在该对话框中，用户需要进行相应的选择： 
    * 如果用户想关闭填充符号库选择器中当前所管理的填充符号库，然后，加载默认的填充符号库，可以单击对话框中的“是”按钮，则结果是重置填充符号库选择器中的填充符号库为默认的填充符号库。 **需要强调的是** ，该操作为重置填充符号库，在重置操作前，如果填充符号库选择器中的填充符号库为某工作空间中的资源集合中的填充符号库，并且该填充符号库没有导出为填充符号库文件保存在工作空间外部，则重置后，工作空间的资源集合中的填充符号库为默认填充符号库所取代，如果进一步保存了该工作空间，则原来的填充符号库从工作空间中被清除，原工作空间中的填充符号库无法恢复。因此，重置填充符号库的操作应谨慎进行。如果，重置了工作空间中的填充符号库，但是在重置后没有进一步保存工作空间，那么，再次打开该工作空间时，可以恢复重置前最后一次保存工作空间时的填充符号库内容，即重置操作没有被保存下来。
    * 如果用户想将默认填充符号库作为填充符号库管理中当前填充符号库的一个符号分组，即将默认填充符号库中的符号追加到当前符号库中，可以单击对话框中的“否”按钮，则结果是默认填充符号库将成为当前填充符号库根组下的一个子组，该子组的默认名称为：系统默认，该子组即为默认填充符号库的根组，并且默认填充符号库的原符号分组结构在追加后保持不变。
    * 如果用户想取消加载默认填充符号库的操作，单击对话框中的“取消”按钮，关闭对话框，不进行任何操作。

### 导入填充符号库文件

导入符号库文件，是将所导入的符号库文件对应的符号库中的全部符号追加到符号库选择器中当前的符号库中，所导入的符号保持原来的符号分组层次结构。导入符号库文件时，所导入的符号库的符号根组将作为当前符号库根组下的一个子符号分组，所导入的符号库的其他符号分组结构保持不变。

1. 在填充符号库选择器中，单击“文件”菜单，选择下拉菜单中的“导入”，继续选择子菜单下的“导入填充符号库”； 
2. 弹出“打开”对话框，浏览定位要导入的符号库文件（*.bru）并打开。 

导入的符号库的根组成为当前符号库根组下的一个子分组，该子分组的名称默认以被导入的符号库文件的文件名为分组名称，并且所导入的符号库的原分组结构保持不变。

另外，在符号分组结构树中，通过符号库根组节点的右键菜单中的“导入”也可以实现导入符号库功能。

### 导出填充符号库文件

导出填充符号库文件，可以将符号库选择器中当前所加载的符号库另存为一个新的符号库文件；也可以将当前符号库的某个符号分组导出为符号库文件，此时，在导出后，该符号分组将独立成为一个新的符号库，该符号分组变为新符号库的根组，并且该符号分组下的符号分组结构仍然保持不变。

### 填充符号库导出为填充符号库文件

1. 在填充符号库选择器中，单击“文件”菜单，选择下拉菜单中的“导出”，继续选择子菜单下的“导出填充符号库文件”； 
2. 弹出“导出填充符号库”对话框，浏览定位所导出的符号库文件的存储位置，然后，输入新符号库文件的文件名，单击“保存”即可。 

所保存的填充符号库文件的扩展名均为 *.bru，该操作所保存的填充符号库文件为 SuperMap 7C 版本的符号库，对于 SuperMap
早期产品无法打开该版本的符号库文件。

### 填充符号库导出为 SuperMap 5 填充符号库文件

为了使所保存的填充符号库文件可以在 SuperMap 早期的产品中打开，可以将填充符号库导出为 SuperMap 5 填充符号库文件，具体操作如下。

1. 在填充符号库选择器中，单击“文件”菜单，选择下拉菜单中的“导出”，继续选择子菜单下的“导出 SuperMap 5 填充符号库”； 
2. 弹出提示对话框，提示用户如果将填充符号库导出为兼容版本的填充符号库文件，一些高级版本的符号库属性可能会丢失，继续进行导出操作，单击“继续”按钮，进入下一步操作；否则单击“否”，取消填充符号库的导出操作。 
3. 弹出“导出为 SuperMap 5 填充符号库”对话框，浏览定位所导出的符号库文件的存储位置，然后，输入新符号库文件的文件名，单击“保存”即可。 

所保存的填充符号库文件的扩展名均为 *.bru，该操作所保存的填充符号库文件为兼容版本， SuperMap 早期产品可以打开该版本的符号库文件。

另外，在符号分组结构树中，通过符号库根组节点的右键菜单中的“导出”也可以实现导出符号库功能。

通过根组节点的右键菜单，只能将填充符号库导出为高级版本的填充符号库文件。

### 符号分组导出为填充符号库文件

1. 确认要导出到填充符号库文件的符号分组，然后，在符号分组结构树中，右键单击该符号分组节点；
2. 在弹出的右键菜单中，选择“导出”；
3. 弹出“导出填充符号库”对话框，浏览定位所导出的符号库文件的存储位置，输入新符号库文件的文件名，单击“保存”即可。这里，只能导出为高级版本的填充符号库文件。

### 填充符号导出到填充符号库文件

1. 在符号列表中，选中要导出到填充符号库文件的填充符号，可以配合使用 Ctrl 键同时选中多个符号；
2. 在任意选中的填充符号上右键鼠标，在弹出的右键菜单中，选择“填充符号导出成库文件”； 
3. 弹出“导出填充符号库”对话框，浏览定位所导出的符号库文件的存储位置，输入新符号库文件的文件名，单击“保存”即可。这里，只能导出为高级版本的填充符号库文件。



