---
id: FAQ_DataManagement
title: 数据管理
---
**问：** | **当打开文件型数据源时，为什么会提示是否以只读方式打开？**  
---|---  
**答：** |
若文件型数据源的文件属性为只读，在打开时，会提示用户是否以只读方式打开，如果选择以只读方式打开，则可以打开该数据源，但不可以对该数据源进行编辑操作；如果不选择以只读方式打开，则不能打开该数据源。  
**问：** | **为什么成功打开了数据源后数据源中的数据集都不见了？**  
**答：** |
这种情况可能出现在打开数据库型数据源时，如果用户取消了“自动连接”复选框的勾选状态，则成功打开该数据库型数据源后，该数据源下的数据集不会自动打开，因此，会出现数据源下的数据集不见了的情况。  
**问：** | **为什么应用程序中“开始”选项卡中“打开”下拉按钮的“Oracle”、“Oracle Plus”以及“新建”下拉按钮的“Oracle
Plus”项不可用？**  
**答：** |  如果没有安装 Oracle 数据库，有关 Oracle 数据库的操作将不可用，如打开 Oracle 工作空间、Oracle Plus
数据源以及新建 Oracle Plus 数据源。  
**问：** | **为什么应用程序中使用 sys、system 这两个用户名称创建 Oracle 和 Oracle Spatial
数据库型数据源时，会创建失败，并且输出窗口会提示：系统用户不允许创建数据源？**  
**答：** |  由于sys、system 这两个系统用户的表空间较小，为防止空间被占满，在新建 Oracle 和 Oracle Spatial
数据库型数据源时，不支持使用这两个系统用户创建数据源。  
**问：** | **将 Oracle 数据源下的数据集到另一个 Oracle 数据源中，一部分复制成功一部分复制失败，并在桌面的 log
中报以下错误，应该如何解决该问题呢？**  
**答：** |  在数据库服务端和客户端配置 sqlnet.ora 文件，设置参数
SQLNET.SEND_TIMEOUT=600，重新启动监听，即可解决该问题。  
**问：** | **为什么成功为属性表添加了新的字段后，在属性表中却看不到？**  
**答：** |
如果添加字段时，属性表是打开的，当为属性表添加了新的字段后，添加的结果不能实时反映到打开的属性表中，只有关闭属性表再次打开后，才可以看到添加的结果。  
**问：** | **属性表选项卡中的编辑组里的“添加行”按钮可以为属性表添加记录，为什么已经打开了数据集的属性表，“添加行”按钮仍不可用？**  
**答：** |  这里只支持对非只读的纯属性数据集的属性表追加行，对于其他数据集的属性表，“添加行”按钮不可用。  
**问：** | **UDB 与 SDB Plus 同是文件型数据源，有什么区别吗，UDB 这个引擎解决了什么问题？**  
**答：** |  UDB 是新的文件型数据源引擎，相比 SDB Plus 数据源引擎具有如下优势：  
1\. 具有海量的数据吞吐能力；  
2\. 跨平台的数据共享能力；  
3.高效读写能力；  
4\. 采用多项技术确保安全，如：双层加密模式；CAID 模式存储操作；  
5\. 跨线程操作，但不支持多线程同时访问。  
**问：** | **在对 UDB 数据的中文属性信息进行浏览和查询的时候，为什么有时候会出现信息丢失的情况？**  
**答：** |  由于有些 UDB 数据源是基于 SuperMap Objects .NET SP2 之前的版本创建的，而组件 SP2
版本对中文字段的存储编码做了一些完善， 优化了 UDB 数据源对中文支持。因此，由于组件版本的升级，有些基于组件 SP2 之前版本创建的 UDB
数据源，在对中文属性信息进行浏览和查询时，会出现信息丢失的情况。  
解决方法： 在  中新建 UDB 数据源，将有问题的 UDB 数据源中的所有数据集复制到新建的数据源中，即能修复之前数据源对中文查询结果有信息丢失的情况。  
**问：** | **为什么新建一个数据集后，无法在数据集中绘制对象？**  
**答：** |  注意观察数据集的投影位置，地理坐标系下的数据集可绘制对象的范围必须在（-180，-90）至（180，90），在这个范围外将无法绘制对象。  
**问：** | **为什么直接打开工作空间、数据源或者缓存数据会失败？**  
**答：** |
该问题是由于在某些操作系统下，相应窗体上部分控件被隐藏，无法输入相关参数所致。解决方法是：首先找到注册表HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\ComDlg32，删除
OpenSavePidMRU 子项，重新打开即可。  
**问：** | **在 SuperMap Deskpro .NET 6R或者SuperMap iDesktop
7C（7.0.0）版本创建的Oracle数据源，在7.1.2以上版本打开后，再次回到原来的版本，就打不开了，产品兼容性有问题，这该怎么解决？**  
**答：** |  有两种解决的方案，需要在数据库中直接对表进行操作，但需要注意投影要重新设置，改之前注意备份投影信息。

方案一：

update smdatasourceinfo set smprojectinfo = empty_blob() where
dbms_lob.getlength(smprojectinfo)>199；

update smregister set smprojectinfo = empty_blob() where
dbms_lob.getlength(smprojectinfo)>199;

update smimgregister set smprojectinfo = empty_blob() where
dbms_lob.getlength(smprojectinfo)>199;

commit;

但由于曾有用户报反应方案一报错 “ORA-00997：非法使用LONG类型错误”，故提供方案二。

方案二：

alter table smdatasourceinfo drop (smprojectinfo);

alter table smdatasourceinfo add (smprojectinfo blob);

alter table smregister drop (smprojectinfo);

alter table smregister add (smprojectinfo blob);

alter table smimgregister drop (smprojectinfo);

alter table smimgregister add (smprojectinfo blob);

最后，请注意设置投影。  
  
**问：** |
**在进行网络数据集复制时，先只复制子数据集到一个新的UDB数据源中，再复制父数据集到此数据源中，父数据集复制成功，且打开正常。但是当关闭该UDB数据源后再次打开时，却发现复制的父数据集中没有了子数据集并且打开父数据集抛异常。**  
**答：** |
因为UDB只能用_Node关联，先复制子数据集到UDB时子数据集名会被占用，所以此时再复制父数据集时会失败。可以在新UDB数据源中对子数据集进行重新命名后，再复制父数据集。  
**问：** | **当电脑是 Win10和 Win8 操作系统时，SuperMap
iDesktop中不能直接通过拖拽文件的方式打开工作空间、数据源等，如何解决该问题？**  
**答：** |  不支持拖拽是由于桌面程序无法获取到拖拽的操作系统消息。Win8和 Win10使用了UAC
的权限控制系统，拖拽操作使用的是非管理员权限，而桌面程序是以管理员权限运行的。高权限不能接受低权限的系统消息。

我们给出的解决方案是：更改操作系统的 UAC 权限控制以支持拖拽操作，具体操作：执行产品包中
Tools\EnableLUA\EnableLUA.reg，然后重启电脑即可。  
  
**问：** | **在使用32位的 iDesktop 连接 Oracle 数据库数据源时，提示连接失败？**  
**答：** |  是由于使用了32位 的 Oracle 客户端且为10g 以下版本，同时应用程序所在的路径里包含了右括号"）"，所以会无法连接到
Oracle 数据库。可以通过以下三种方案解决连接失败的问题：

1.升级 Oracle 客户端，升级到11g 或更新版本。

2.使用64位的 Oracle 客户端，并同时使用64位的 iDesktop 版本的应用程序。

3.将 iDesktop 应用程序所在文件移动到不包含右括号“）”路径下 。  
  

