---
id: FAQ_Install
title: 产品安装和配置
---
  
**问：在 Windows Vista 或 Windows 7 操作系统下配置许可时，有什么要求？**   
**答：**   在 Windows Vista 或 Windows 7 操作系统下配置许可，需要右键“以管理员身份运行”许可配置应用程序或者把用户控制（UAC）关闭，否则许可配置和检查将不可用。   

**问：为什么在 Microsoft Visual Studio 中进行二次开发时，没有看到 SuperMap 提供的插件模板呢？**   
**答：** 此种情况可能为未进行模板注册造成的，用户可以通过运行安装目录\Tools\目录下的模板注册程序（RegisterTemplate.exe），重新进行模板注册，并且注册时必须关闭 Microsoft Visual Studio 程序，注册成功后，当再次打开 Microsoft Visual Studio 时就可以看到插件模板了。  
插件模板是在安装  时自动进行注册的，并且  提供了该模板注册程序。   

**问：在卡巴斯基杀毒软件开启（运行）时，为什么 桌面产品不能正确安装？**  
**答：** 
这是由于卡巴斯基出于安全考虑，在安装程序首次运行时，会阻止其安装。解决的方法就是先将安装程序添加到信任区域，然后再运行安装程序，即可成功安装应用程序。  
将  桌面产品添加到信任区域的操作方法如下：  
1 进入卡巴斯基主界面，点击右上角的“设置”；  
2 在设置界面里上，先点击左侧的“威胁和排除”，再点击右面的“排除对象”项下的“设置”按钮；  
3 在打开的信任区域界面上点击“信任程序”标签，再点击“添加”按钮，通过“浏览”按钮找到 SuperMap 安装程序文件，将其添加；  
4 在“排除的应用程序”界面上，将“排除对象”的四个选项都勾选上，点击“确定”；  
5 在“信任区域”页面上，点击“确定”，便可将 SuperMap 安装程序添加到卡巴斯基的信任区域。  
  
**问：出现安装包不能卸载，也不能安装新安装包时，该怎么解决？**  
**答：**   这种情况是由于卸载/安装应用程序时操作不当，导致注册表异常。可以通过以下方法解决：  
1 在单击操作系统的开始按钮，输入“regedit”命令运行注册表编辑器。  
2 在 HKEY_CLASSES_ROOT 文件夹下，找到 Installer 子文件夹。  
3 选中 Installer 文件夹，单击右键，在弹出的右键菜单中选择“查找”命令，查找“”。  
4 定位到搜索项后，在右侧区域删除“ProductName”的值，重新执行卸载或者安装操作即可。  
  
**问：为什么桌面在安装的过程中提示许可配置成功，但是启动桌面时，却提示许可不可用？**  
**答：**   由于许可中心需以管理员身份运行才能正确配置，若遇到许可配置失败的情况，用户可尝试以管理员身份运行许可安装工具进行重新配置：  
在“安装路径\SuperMap\”\Tools”文件夹下，单击“SuperMap.Desktop.LicenseInstaller.exe”右键，选择“以管理员身份运行”，即可自动配置许可。  
配置完成后，可双击“安装路径\SuperMap\”\Tools\SuperMapLicenseCenter”下的“SuperMap.LicenseCenter.exe”，打开许可中心，查看许可配置是否成功。  
建议用户在安装软件时，单击setup.exe右键，选择“以管理员身份运行”，安装完成后，会自动配置许可。  
  
**问：在卡巴斯基杀毒软件开启时，为什么 桌面产品默认安装后不能显示图标，帮助文档也不能使用？**  
**答：**   这是由于有些版本的卡巴斯基杀毒软件，在安装程序的过程中，阻止安装路径下的 Resources 和 WebHelp
文件夹的解压。解决方法是在安装路径下手动解压这些文件夹即可。这两个文件夹的路径为： “安装盘:\Program Files\SuperMap\\”目录下的
Resources 压缩文件和“安装盘:\Program Files\SuperMap\\Help\”目录下的 WebHelp 压缩文件。    

**问： 所需的动态库及依赖库有哪些？**  
**答：** 

  * .NET 组件依赖 .NET Framework 4.0 及其以上版本。 
  * VC++2008 的一些运行库，安装系统提供的 vcredist90_x86.exe（位于安装目录 Support 文件夹内）即可完成所需动态库的安装，建议安装 9.0.30729 版本及以上；
  * .NET 组件支持1.5及以上版本的 OpenGL；
  * .NET 组件三维功能主要依赖的库文件有 opengl32.dll 和 glu32.dll。

  
**问：Bin 目录下的 xml 文件可以删除吗？**  
**答：**   不可以删除，因为 Bin 目录下的 xml 文件是 UGC 的资源和配置文件，包括
SuperMap.xml，EPSFont.xml，PrjConfig.xml 等文件，这些文件一旦删除，会导致软件无法启动。    

**问：选择硬件加密时，需要注意什么问题？**  
**答：** 

  * 如果在虚拟机上使用硬件锁，需要通过虚拟机软件的相关设置将硬件锁设备连接到虚拟机上；
  * 硬件锁安装后需要启动一个系统服务，服务名称为：hasplms。

  
**问：对操作系统的"显示 属性"的"颜色质量"有什么要求？**  
**答：**   要求是32位或24位颜色。 注意 Windows 2000 Server 自带的远程登录方式下，系统是256色的，可以用 PCAnywhere 等软件来进行远程登录，能把颜色质量设置为32位。  

**问：Supermap.xml 配置文件中的相对路径，具体是指什么？**  
**答：**   Supermap.xml 配置文件中的相对路径，是相对于可执行文件所在目录的相对路径。    

**问：在官网下载的 SuperMap iDesktop 绿色包，解压后程序无法启动？**  
**答：**   此时单击压缩包右键，查看压缩包属性，在属性面板中解除压缩包锁定，并重新解压，即可正常启动应用程序。  

**问：同一机器上覆盖安装不同的桌面版本，版本卸载后，会有很多残留文件，再次覆盖安装就会不成功，也会出现两个版本混乱的问题，有什么解决办法？**  
**答：**   卸载后，手动删除所有残留文件，保持默认安装文件夹的干净；或者在安装时，选择一个全新的目标文件夹进行安装，避免安装的版本引用到残留文件。    

**问：XP上安装 版本后，启动不了，提示需要字体库。**  
**答：**   解决办法：将“微软雅黑”等XP系统没有的字体库，安装到XP系统中即可。  

**问：Windows系统中只有Framework 4.5时，桌面启动崩溃。**  
**答：**   桌面产品是基于Framework 4.0开发的，建议重新安装Framework 4.0。    

**问：桌面突然启动不了，会有哪些可能的原因？以及其对应的解决办法是什么？**  
**答：**   桌面启动不了的原因总结：  
1\. 计算机上可能存在多个许可文件，导致桌面启动不了。解决方案：查看C:\Program Files\Common
Files\SuperMap\License文件夹下的许可文件数目，建议只留一个可用的许可。  
2\.8.1.0以及之前的版本，部分操作系统上与用户体验计划相关的Userinfo.xml生成失败，会导致桌面版本启动不了。解决方案：从可以正常启动的机器上拷贝一个Userinfo.xml。Userinfo.xml的存放目录：操作系统的隐藏目录C:\Users\当前用户名称\AppData\Roaming中。    

**问：当用户在启动桌面时，提示“请以管理员身份运行该程序。”无法启动桌面是为什么？**  
**答：**   由于 Windows 操作系统对文件夹的读写权限控制，当用户将产品包放到操作系统中系统盘的 Program File、Program File(x86)、User等目录时，会弹出该提示。  
解决办法是以管理员权限启动桌面，有两种方案：  
方案1：选中 SuperMap iDesktop.exe 文件，右键选择“ **以管理员身份运行**
”即可。该设置只对此次启动生效，若想永久更改运行权限，请按照方案2处理。  
方案2：选中 SuperMap iDesktop.exe 文件，右键“ **属性** ”，在 **属性** 对话框“ **兼容性** ”面板，勾选“
**以管理员身份运行此程序** ”。该设置为永久更改启动文件的权限。   

**问：当用户在Windows XP系统使用桌面时，出现桌面奔溃是什么原因？**  
**答：**   当用户使用10.0.0以上版本的桌面在Windows
XP系统运行时，例如查看栅格或影像数据集等操作时，桌面卡死，是由于10.0.0以上桌面版本不再支持Winows XP系统。  
  
