---
id: Analyst
title: 空间分析
---
空间分析是基于地理对象位置和形态的空间数据的分析技术，其目的在于提取和传输空间信息。强大的空间分析能力是 GIS 的主要特征。

由于空间数据可以分为矢量数据和栅格数据两种类型，因此， GIS 的空间分析功能可划分为对矢量数据的空间分析和对栅格数据的空间分析。

### 矢量分析

矢量分析功能包括：缓冲区分析、叠加分析、动态分段等内容。

  * [缓冲区分析](Vector/bufferanalyst/Bufferanalyst)

缓冲区分析是根据指定的距离，在点、线、面几何对象周围自动建立一定宽度的区域的分析方法。

  * [叠加分析](Vector/overlayanalyst/Overlayanalyst)

叠加分析是将代表不同主题的各个数据集进行叠加产生一个新的数据集，叠加分析的结果综合了原来两个或多个图层的要素所具有的属性。



  * [动态分段](../DynamicSeg/DynamicS)

用来介绍动态分段的原理和概念，一般流程、创建路由、校准路由、创建事件表等，以及动态分段中路由、事件表关系的管理等。

### 栅格分析

栅格数据结构简单、直观，非常利于计算机操作和处理，是 GIS 常用的空间基础数据格式。基于栅格数据的空间分析是 GIS 空间分析的重要基础。

应用程序的栅格分析功能包括：栅格分析环境设置、表面分析、栅格统计、矢栅转换、距离栅格、插值分析、直方图、水文分析、鼠标查询栅格值等。

  * [设置栅格分析环境](Raster/AnalystEnvironment)

对后续栅格分析的环境统一进行设置，包括结果数据集的地理范围、裁剪范围、默认输出分辨率等。

  * [表面分析](Raster/SurfaceAnalyst/SurfaceAnalyst)

表面分析是根据栅格表面模型获得的信息或生成的表面的分析方法。栅格数据的表面分析包括：提取等值线、提取等值面等内容。

  * [栅格统计](Raster/Statistic/RasterStatistic)

栅格统计提供多种统计方式，对栅格数据的像元值进行统计。

  * [矢栅转换](VectorRasterConvert/VectorRasterConvert)

矢栅转换用来实现矢量和栅格数据之间的相互转换，以及对栅格进行细化处理。

  * [距离栅格](Raster/Distance/RasterDistance)

距离栅格功能用来计算每个像元到邻近像元的（源）的距离，包括空间距离和耗费距离。应用程序提供的距离栅格，可以计算距离、最短路径以及耗费距离多种距离。

  * [插值分析](Raster/interpolation/Interpolation)

在 GIS 实际运用中，往往需要通过已采样点的数值来推算未采样的点值，这就是栅格插值的过程。插值的结果将生成一个连续的表面，在这个连续表面上可以得到每一个点的值。

  * [栅格直方图](Raster/Histograms)

介绍如何利用直方图对栅格数据进行统计。

  * [水文分析](../Hydrology/HydrologyAnalyst)

水文分析功能帮助我们了解栅格数据的水文特征，可以进行填充伪洼地、计算流向、计算流长、计算累积汇水量、提取河网等，帮助了解栅格表面的水文情况。

  * [查询栅格值](Raster/SurfaceAnalyst/FindRasterVaule)

查询鼠标所在位置的栅格值，查询信息包括栅格单元所在的数据源、数据集、坐标值、行列号和栅格值。