---
id: MapScale
title: 地图比例尺
---
比例尺是表示地图距离与实际距离之比，表示图上距离比实际距离缩放的程度。比例尺可对地图上的元素大小和元素间的距离进行直观指示。比例尺越大，地图所表示的范围越小，图内表示的内容越详细；比例尺越小，地图上所表示的范围越大，反映的内容越简略，精确度越低。如1:10万的地图，即图上1cm长度相当于实地
100000cm（即1000米）。严格来说，只有在表示小范围的大比例尺地图上，不考虑地球的曲率，全图比例尺才是一致的。

### 地图比例尺分类

地图比例尺可分为主比例尺和局部比例尺两种：

  * 主比例尺：是指在投影面上没有形变的点或线上的比例尺，主要用于分析或确定地面实际缩小的程度。对于制图区域相当大、景物缩小的比率也相当大、所采用的地图投影比较复杂的地图，地图上的长度也因地点和方向不同而有变化的情况。
  * 局部比例尺：是指在投影面上有变形处的比例尺。主要用于研究地图投影变形的大小、分布规律和投影性质。

### 地图比例尺形式

地图比例尺有数字式、文字式、图解式三种，具体说明如下：

  * 数字式比例尺：以数字分数来表示，如1:100000，比值的大小可按比例尺的分母确定，分母小则比值大，比例尺就大；分母大则比值小，比例尺就小。
  * 文字式比例尺：在地图上用文字表示出1cm代表实地距离多少米，如：图上1cm详单与地面距离500米。
  * 图解式比例尺：在地图上画一条线段，并注明图上1cm所代表的实际距离。

### 比例尺相关功能

SuperMap
提供了多种跟比例尺相关的功能，在对比例尺不做要求的情况，很容易被忽略，比例尺功能相互之间结合使用效果更佳。涉及比例尺的功能主要包括两类：地图（专题图）相关比例尺功能和布局相关比例尺功能。

地图相关比例尺

  * 最小可见比例尺：即地图的最小显示比例尺，若地图的比例尺小于最小可见比例尺，则图层不可见。通常可在图层属性面板中进行设置，具体操作请参见[设置图层可见比例尺范围](../../../Visualization/VisualSetting/LayerCommonSetting)。
  * 最大可见比例尺：即地图的最大显示比例尺，若地图的比例尺大于最大可见比例尺，则图层不可见。通常可在图层属性面板中进行设置，具体操作请参见[设置图层可见比例尺范围](../../../Visualization/VisualSetting/LayerCommonSetting)。
  * 使用固定比例尺：对地图窗口中的地图进行缩放浏览时，可以将该地图按照固定比例尺显示或者按照指定的一系列比例尺进行显示。地图固定比例尺可在“地图属性”面板的“范围”选项卡中进行设置，具体操作请参见[设置地图固定比例尺](../../../Visualization/MapSetting/SettingRange)。
  * 状态栏中的比例尺：地图状态栏中的比例尺显示了当前地图的比例尺，可编辑框中直接输入新的显示比例尺，按回车键即可改变地图的显示大小。此处比例尺的设定优先级低于固定比例尺的设定，如果设置了固定比例尺，地图将以固定比例尺进行显示，且在状态栏比例尺编辑框中设置的值无效。
  * 地图缓存中的比例尺：在地图缓存对话框中的比例尺功能是用以设置需要生成缓存图片的地图比例尺。系统会对各比例尺分别创建文件夹，并将生成的缓存图片保存在相应的文件夹中。详细说明及具体操作请参见[地图缓存使用指南](../../../ApplicationTheme/CacheBuild/2DMapCache)。

布局相关比例尺功能

  * 布局中地图的比例尺：在布局窗口中添加地图元素，在添加的地图处右键选择“属性”项，可弹出“布局地图属性”面板，面板的比例尺编辑框中默认显示了所选地图的比例尺，可根据需要输入新的比例尺值进行修改。
  * 布局元素中的比例尺：在布局中可添加比例尺元素，用于表示布局中的地图元素的比例尺大小，具体操作请参见[绘制比例尺](../../../Layout/DrawingMapElements/ScaleBar)。


