---
id: Arrangement
title: 调整布局元素的分布
---
“ **对象操作** ”选项卡是上下文选项卡，与布局窗口绑定。只有当应用程序中当前活动的窗口为布局窗口时，该选项卡才会出现在功能区上。

“ **对象操作** ”选项卡提供了在布局窗口中设置布局元素排列方式的功能，包括：布局元素的顺序、组合与拆分、对齐、大小等。

### 组合布局元素

  1. 选中布局窗口中的两个或多个布局元素。
  2. **对象操作** 选项卡-> **组合** 组-> **组合** ，即将选中的所有布局元素组合为一个布局对象。

**注意事项** ：只有在当前布局窗口中选中两个或多个的布局元素时，该按钮才有效。

### 拆分布局元素

  1. 选中布局窗口中的一个组合布局对象。
  2. **对象操作** 选项卡-> **组合** 组-> **拆分** ，即将选中的组合布局元素拆分为单个布局元素。

**注意事项**

  * 只有在当前布局窗口中仅选中一个组合布局对象时，该按钮才有效。 
  * 可以拆分的布局对象包括图例，以及由多个布局元素组合而成的布局对象。

### 调整布局元素的叠加顺序

**对象操作** 选项卡-> **对象顺序** 组，组织了在布局窗口中设置布局元素叠加顺序的功能，包括：置顶、置底、上移一层、下移一层4种方式。

  * **置顶** ： 用于将布局窗口中，选中的布局元素移至所有布局元素的顶层。
  * **置底** ： 用于将布局窗口中，选中的布局元素移至所有布局元素的底层。
  * **上移一层** ”：用于将布局窗口中，选中的布局元素向上移一层。
  * **下移一层** ”：用于将布局窗口中，选中的布局元素向下移一层。

**注意事项**

  * 只有当前布局窗口中仅有一个选中的布局元素时，上述按钮才有效。

### 调整布局元素的对齐方式

**对象操作** 选项卡-> **对齐** ”，组织了在布局窗口进行布局元素对齐排列的设置功能。

  * **左对齐** ： 用于设置布局窗口中的两个或多个布局元素靠左边对齐，对齐的基准为最后一个选中的布局元素。只有当前布局窗口中至少有两个选中的布局元素，“左对齐”按钮才为可用状态。 
  * **右对齐** ：用于设置布局窗口中的两个或多个布局元素靠右边对齐，对齐的基准为最后一个选中的布局元素。只有当前布局窗口中至少有两个选中的布局元素，“右对齐”按钮才为可用状态。。
  * **上对齐** ”：用于设置布局窗口中的两个或多个布局元素顶部对齐，对齐的基准为最后一个选中的布局元素。只有当前布局窗口中至少有两个选中的布局元素，“上对齐”按钮才为可用状态。 
  * **下对齐** ”：用于设置布局窗口中的两个或多个布局元素底部对齐，对齐的基准为最后一个选中的布局元素。只有当前布局窗口中至少有两个选中的布局元素，“下对齐”按钮才为可用状态。 
  * **左右居中** ： 对选中的三个或多个布局元素以某个对象为基准保持左右居中。左右居中操作的中心基准为最后一个选中的布局元素的水平中心。 只有当前布局窗口中至少有三个选中的布局元素，“左右居中”按钮才为可用状态。 
  * **上下居中** ：对选中的三个或多个布局元素以某个对象为基准保持上下居中。上下居中的中心基准为最后一个选中的布局元素的水平中心。只有当前布局窗口中至少有三个选中的布局元素，“上下居中”按钮才为可用状态。 
  * **纵向居中** ：对选中的一个或多个布局元素在布局页面的垂直方向上保持居中。只有当前布局窗口中至少有一个选中的布局元素，“纵向居中”按钮才为可用状态。 
  * **横向居中** ：对选中的一个或多个布局元素在布局页面的水平方向上保持居中。只有当前布局窗口中至少有一个选中的布局元素，“横向居中”按钮才为可用状态。 
  * **绝对居中** ：对选中的一个或多个布局元素在布局页面的水平方向和垂直方向上都保持居中。对选中的一个或多个布局元素在布局页面的水平方向和垂直方向上都保持居中。
  * **垂直等距** ：对选中的三个或多个布局元素保持垂直方向上距离相等。只有当前布局窗口中至少有三个选中的布局元素，“垂直等距”按钮才为可用状态。 
  * **水平等距** ：对选中的三个或多个布局元素保持水平方向上距离相等。只有当前布局窗口中至少有三个选中的布局元素，“水平等距”按钮才为可用状态。 
  * **绝对等距** ：对选中的三个或多个布局元素在水平方向和垂直方向上都保持距离相等。只有当前布局窗口中至少有三个选中的布局元素，“绝对等距”按钮才为可用状态。 

### 调整布局元素的大小

支持将布局窗口中选中的布局元素设置相等大小、相等宽度或相等高度的功能。当同时选中两个或多个文本对象时，以下三个功能设置无效。

  * **等宽** ： 用于在布局窗口中，设置所有选中布局元素的宽度相等。以最后一个选中的布局元素为基准，设置所有选中的布局元素宽度相等。
  * **等高** ： 用于在布局窗口中，设置所有选中布局元素的高度相等。以最后一个选中的布局元素为基准，设置所有选中的布局元素高度相等。
  * **等大小** ”：用于在布局窗口中，设置所有选中布局元素的高度和宽度都相等。以最后一个选中的布局元素为基准，设置所有选中的布局元素的高度和宽度都相等。

**注意事项**

  * 只有当前布局窗口中有两个或多个选中的布局元素时，上述按钮才有效。


