---
id: EdittingGeometry
title: 编辑对象  
---  
“对象操作”选项卡是上下文选项卡，提供了在地图上对象绘制和编辑的功能，与地图窗口绑定。只有当应用程序中当前活动的窗口为地图窗口时，该选项卡才会出现在功能区上。

“对象编辑”组提供的几何对象编辑功能都是在图层可编辑得状态下进行，因此，若要对图层中的几何对象进行编辑，必须将该图层设置为可编辑图层。

[**对象编辑概述**](AboutEdittingGeometry)：主要对相近的对象编辑操作进行了对比，方便用户区分。

  

### 基本操作

[**基本编辑操作**](Clipboard)：介绍常用的几种操作，复制、剪切、粘贴、重做、撤销、删除等功能的使用。

[**开启图层编辑**](../CreateObjects/DTv2_Editable)：介绍如何使当前图层处于可编辑状态。

[**编辑节点**](VertexEdit)：介绍如何对对象的节点进行编辑，包括移动、删除、添加节点等。

[**删除选中的几何对象**](Del)：介绍如何删除选中的几何对象。

  

### 线对象编辑操作

[**修剪**](trim)：介绍如何将选中一个线对象（基线）与其相交的另外一个线对象（修剪对象）在相交处进行修剪。

[**延伸**](extend)：介绍如何使不相交的线对象进行延伸，保证他们最终能够相交。

[**打断**](split)：介绍如何将线对象在鼠标点击位置打断为新的对象。

[**精确打断**](SplitAccurately)：介绍如何将线对象在指定位置进行打断。提供了按距离、按百分比、按段数和按间距精确打断线的方法。

[**改变线方向**](ChangeDirction)：介绍如何改变线对象的方向。

[**倒圆角**](ReverseRoundAngle)：介绍如何对两条线段的邻近端点进行延伸或修剪，最终连接形成圆角。

[**倒直角**](ReverseRightAngle)：介绍如何对两条线段的邻近端点延伸或修剪，最终连接形成倒角。

[**点平差**](NodeAdjust)：介绍如何将平差范围的相邻线对象上的节点进行平差计算，产生一个新节点，对相邻的线进行连接。

[**炸碎**](Explode)：介绍如何将线对象分解为只包含2个端点的简单对象。

[**连接线对象**](JoinLine)：介绍如何两个或多个简单线对象连接成一个线对象。

[**曲线重采样**](ReSampleGeometry)：介绍在尽量保持线形状的情况下，去掉一些节点。

[**曲线光滑**](SmoothGeometry)：介绍如何对线进行平滑处理，使线对象变成连续的光滑对象。

  

### 通用编辑操作

[**移动**](move)：介绍如何将选中的几何对象移动到新的位置。

[**偏移**](offset)：介绍如何以源对象为参考，创建一个形状与源对象平行的新对象。

[**定位复制**](DesCopy)：介绍如何将选中的对象复制到指定位置。

[**镜像**](Mirror)：介绍如何创建一个与选中的对象对称的镜像对象。

[**旋转**](rotate)：介绍如何将对象旋转一定的角度。

[**画线分割**](CutPolygon)：介绍如何所绘的临时分割线将线或者面对象进行分割。

[**画面分割**](CutByPolygon)：介绍如何通过所绘的临时分割面将面对象进行分割。

[**选择对象分割**](CutByChoosePolygon)：介绍如何通过选择线或面对象将线对象或面对象进行分割。

[**局部更新**](UpdatePartly)：介绍用绘制的折线更新线对象或者面对象的部分形状。

[**风格刷**](StyleBrush)：介绍如何将一个对象的风格赋给其他对象。

[**属性刷**](PropertyBrush)：介绍如何将一个对象的属性信息赋给其他对象。

  

### 对象运算操作

[**合并**](Merge)：通过合并运算，将两个或者多个对象合并为一个新对象。

[**求交**](Intersect)：通过求交运算，得到两个或多个对象的公共部分。

[**组合**](Group)：通过组合运算，将任意对象（相同类型或不同类型）组合成一个复合对象。

[**分解**](UnGroup)：通过分解运算，将一个或多个复杂对象或复合对象进行拆分。

[**保护性分解**](ProtectedDecompose)：通过保护性分解运算，将复杂的具有多层岛洞嵌套关系的面对象分解成只有一层岛洞嵌套关系的面对象。

[**异或**](XOr)：通过异或运算，将两个或多个对象的公共部分除去，其余部分合并成一个对象。

[**擦除**](Erase)：通过擦除运算，将目标对象中与擦除对象重叠的部分进行删除。

[**擦除外部**](ExternalErase)：通过擦除外部运算，将被擦除对象与擦除对象不重叠的部分进行删除。

[**岛洞多边形**](PolygonWithHole)：将两个或者多个具有包含关系的面对象在重合区域进行处理（删除或者保留），最终形成一个岛洞多边形。

  

### 类型转换操作

[**线- >点**](LineToPoint)：介绍如何将选中线对象转换为点对象。

[**线- >面**](LineToRegion)：介绍如何将选中线对象转换为面对象。

[**面- >线**](RegionToLine)：介绍如何将选中面对象转换为线对象。

