---
id: UpdateTabular1
title: 使用填充柄更新列
---
使用填充柄更新列，即通过选中属性表中某个字段的一个单元格，或者连续的多个单元格，这些单元格的值将作为更新字段值的参考值，然后，将鼠标移动到选中单元格区域右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，点击填充柄，通过拖曳的方式来更新拖曳过程中所选中单元格的值，更新的规则将以参考值为参考。

* **注意：** 填充柄更新列只能在属性表中的某一个列中进行，不能垮列进行，并且，在这种更新途径下，选中的用来更新列的参考值也必须为要更新的列中的值。参考值所在的单元格仅作为参考，并不参与填充柄更新。

打开要进行更新的属性表后，可以通过下面的几种方式，使用填充柄更新列：

* **将某个字段的一个选中单元格的值作为参考值，复制到该列中的其他选中的待更新的单元格中。具体操作：**
1. 选中一个参考值，即选中参考值所在的单元格。
2. 鼠标移动到该选中单元格右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放， 在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的待更新的单元格（即要将值复制到的单元格）。
3. 松开鼠标左键后，选中的参考值便复制到选中的待更新的单元格中，即改变这些选中待更新的单元格的值为参考值。
* **将某个字段的一个选中单元格的值作为参考值，该字段中其他选中的待更新的单元格的值将以参考值为基值，顺次加 1 或 减 1。具体操作：**
1. 选中一个参考值，即选中参考值所在的单元格。
2. 鼠标移动到该选中单元格右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放，同时，按住 Ctrl 键， 在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的待更新的单元格。
3. 松开鼠标左键后：

如果拖曳的方向为从参考值单元格开始，向上，那么，从参考值单元格的上方所有选中的待更新的单元格的值为在参考值基础上，顺次减
1，顺减的方向为从参考值单元格开始，向上。

如果拖曳的方向为从参考值单元格开始，向下，那么，从参考值单元格的下方所有选中的待更新单元格的值为在参考值的基础上，顺次加
1，顺加的方向为从参考值单元格开始，向下。

* **选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值，该字段中其他选中的待更新的单元格的值进行更新后，将与两个参考值构成一个等差数列。具体操作：**
1. 选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值。
2. 鼠标移动到选中单元格区域的右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放，在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的其他待更新的单元格。
3. 松开鼠标左键后，这些选中的待更新的单元格的值更新后，将与选中的两个参考值构成一个等差数列。
* **选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值，该字段中其他选中的待更新的单元格的值进行更新后，将与两个参考值构成一个等比数列。具体操作。**
1. 选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值。
2. 鼠标移动到选中单元格区域的右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放，同时，按住 Shift 键， 在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的其他待更新的单元格。
3. 松开鼠标左键后，这些选中的待更新的单元格的值更新后，将与选中的两个参考值构成一个等比数列。
* **选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值，循环拷贝到该列中的其他选中的待更新的单元格中。具体操作：**
1. 选中某个字段的连续的两个单元格，以这两个单元格的值为参考值。
2. 鼠标移动到选中单元格区域的右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放，同时，按住 Ctrl 键， 在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的其他待更新的单元格。
3. 松开鼠标左键后，选中的两个参考值将循环拷贝到这些选中的待更新的单元格中，从而更新这些单元格的值。
* **选中某个字段的连续的多个（两个以上）单元格，以这些单元格的值为参考值，循环拷贝到该列中的其他选中的待更新的单元格中。具体操作：**
1. 选中某个字段的连续的多个（两个以上）单元格，以这些单元格的值为参考值。
2. 鼠标移动到选中单元格区域的右下角的填充柄处，鼠标变为十字光标的状态，此时，鼠标左键点击填充柄，然后按住鼠标左键不放，在参考值单元格所在的列的范围内，向参考值单元格的上方或下方拖曳鼠标，选中该列的其他待更新的单元格。
3. 松开鼠标左键后，选中的参考值将循环拷贝到这些选中的待更新的单元格中，从而更新这些单元格的值。



