---
id: Properties_ButtonDrop
title: 下拉按钮
---
**表格：下拉按钮属性**

属性 | 说明  
---|---  
ID | 下拉按钮支持多个不同配置文件里的项进行合并显示，合并的依据就是通过 id 来实现的，也就是说我们可以在 A 插件的配置文件中配置一个下拉按钮，指定一个 id，同时在 B 插件里面也配置一个下拉按钮，指定相同的 id，在系统显示时，这两个下拉按钮的下拉菜单中的子项将会合并到一起，放到一个下拉按钮下。  
帮助位置 | 用来指定帮助文件。帮助文件的路径是相对于帮助根目录的相对路径，默认从\WebHelp 文件夹下定位用户所需的帮助文件。  
绑定类 | 通过该属性可以指定用于响应下拉按钮的按钮部分的点击事件所执行的内容。有三种情况：CtrlAction：可以指定一个继承 CtrlAction 类或者实现了 ICtrlAction 接口的类来指定实现的功能；CodeFile：指定为代码文件，指定一个包含功能代码的文件来指定实现的功能；ScriptCode：指定为脚本模式，可以在脚本编译器中编写实现功能的代码段。  
标签 | 下拉按钮的显示名称。  
插件 | 包含该界面元素的插件名称，即包含该界面元素定制内容的插件配置文件对应的名称。  
大小 | 该属性的值有两个，normal 表示显示常规图标效果，large 表示显示大图标效果。  
动态库 | 与下拉按钮的按钮部分绑定的继承 CtrlAction 类或者实现了 ICtrlAction 接口的类，即 onAction 属性所指定的类所在的程序集文件名称，可以是相对于可执行程序的相对路径，也可以是绝对路径，该属性的值必须正确设置。  
功能模式 | 下拉按钮对应功能类的类型。  
节点类型 | 下拉按钮的类型。  
可见 | 指定下拉按钮是否可见，该属性的值为 true 时，表示可见，false 为不可见。
控件状态 | 默认下拉按钮的状态，该属性的值为 true 表示被选中，为 false 表示非选中。  
快速键 | 指定下拉按钮所对应的快捷键，即快捷键的功能与按钮控件的点击功能等同，该属性的值为快捷键的组合，格式为：[Ctrl] + [Alt] +[Shift] + [KeyName]，例如要定义拷贝的快捷键（Ctrl + C），就可以把 shortcutKey 属性设为“[Ctrl] +[C]”即可。  
描述信息 | 指定下拉按钮控件的描述信息。  
索引 | 用于排序下拉按钮，即当同一层次上存在多个下拉按钮时，每个下拉按钮将通过该属性的值来确定其排列次序。  
提示内容 | 指定鼠标停留在下拉按钮上时所显示的提示信息，支持 SuperTip 模式，即 Microsoft Office 2007 缩略图式的提示风格。  
提示图片 | 鼠标停留在按钮控件上时将显示提示信息，该属性可以在提示信息中插入图片以辅助信息说明，该属性的值为图片的全路径。  
图片 |下拉按钮上所显示的图标图片的全路径，可以是相对于可执行程序的相对路径，也可是绝对路径；同时为了支持内部资源的使用，也可以指定所使用的资源，格式为“SuperMap.Desktop.Properties.Resources.Bitmap”，并在assemblyName 属性所指定的程序集中进行该资源的查找。  
样式 | 指定下拉按钮控件上面的显示内容，该属性的值有三个：text、image 和 textandimage，其中：text表示只显示下拉按钮控件上的显示名称；image 表示只显示下拉按钮控件上的图标；textandimage 表示下拉按钮控件上同时显示显示名称和图标 
自定义属性 | 预留给用户自己设置相应的属性描述信息。  
  
