---
id: SplashControl
title: 定制全局工作环境
---
应用程序支持对启动界面进行定制。首先要保证“显示启动界面”属性为 True，即启动应用程序的时候，显示启动画面。否则其它属性项的设置都将无效。

SuperMap iDesktop 启动界面的配置有两种方式：

  * 通过 SuperMap.Desktop.Startup.xml 文件中的 < splash enabled="true"></splash> 标签用于配置应用程序的启动界面，包括启动界面的界面设计以及启动时需要显示的信息和处理的内容。该文件位于"安装目录\\Configuration" 文件夹下。有关如何通过 SuperMap.Desktop.Startup.xml 文件配置启动界面的内容，请参见:[配置启动界面](../../HTMLconfig/StartupUIConfiguration.htm)。
  * 通过定制工作环境，完成应用程序启动界面的配置。在工作环境设计界面的结构区选择“SuperMap”根结点，在右侧的属性浏览设置区域修改与启动界面相关的属性即可。

下面详细介绍如何在工作环境中配置启动界面。

 **全局**  

属性|说明  
---|---  
显示启动界面 | 是否显示启动界面，True 表示应用程序启动时显示启动画面，False 表示启动程序时不显示启动画面。注意：只用“显示启动界面”属性为 True 时，其它的设置项才有意义 
图标 | 应用程序开始按钮显示的图片内容。  
标题 | 应用程序框架中显示的标题内容，默认显示为 。  
  
 **启动代码属性**   

属性|说明  
---|---  
启用|设置启动界面的方式，通过代码或在工作环境实现。  
功能模式|控件对应功能类的类型。指定用于响应全局控件的点击事件的内容。有三种情况：CtrlAction：可以指定一个继承 CtrlAction 类或者实现了 ICtrlAction 接口的类来指定实现的功能；CodeFile：指定为代码文件，指定一个包含功能代码的文件来指定实现的功能；ScriptCode：指定为脚本模式，可以在脚本编译器中编写实现功能的代码段  
动态库|实现插件的程序集文件名称，可以是相对于可执行程序的相对路径，也可以是绝对路径，该属性的值必须正确设置。  
插件|插件名称，即包含该界面元素定制内容的插件配置文件对应的名称。  
绑定类|在功能模式为 CtrlAction 时，需要指定动态库中相应的类。   

 **启动界面背景**   
 
属性|说明    
---|---  
背景|设置启动界面背景图片。可以通过选择按钮指定背景图片。   

**启动界面前景**  

属性|说明  
---|---  
图片|设置启动界面前景图片。可以通过选择按钮指定前景图片。  
位置|指定图片的显示位置，是相对于启动界面的位置，该属性的值的格式必须为：“x，y”，其中，x 表示水平坐标值，y 表示垂直坐标值。  
大小|指定图片的显示大小，该属性的值的格式必须为坐标对的形式，形如（width，heigth）。  
透明色|指定前景图片透明时的透明颜色。  

 **启动界面文字** ，用来在启动界面上添加文字内容。   

属性|说明  
---|---    
内容|要添加的文字内容。  
位置|添加的文字内容显示的位置，是相对于启动界面的位置，该属性的值的格式必须为：“x，y”，其中，x 表示水平坐标值，y 表示垂直坐标值。  
字体 | 对文字显示风格进行设置，包括字体名称、大小、单位、是否加粗、是否使用斜体、是否使用下划线等。  
前景色|指定显示的文字的字体颜色。  

