---
id: FAQ_Other
title: 其他
---
**问：如何查看应用程序的版本信息？**  
 
**答：**   通过开始菜单中的“桌面选项”按钮打开“选项”窗口，点击左侧的“关于”项，右侧区域将显示版本信息。    

**问：启动桌面的时候提示需要安装.NET Framework 4.0，怎么办？**  
**答：**   找到产品安装根目录文件夹下的Support子文件夹下安装包自带的dotNetFx40_Full_x86_x64.exe，双击安装即可。    

**问：在官网下载的 绿色包，解压后程序无法启动？**  
**答：**   右键单击绿色版本压缩包，查看文件属性，在属性面板中解除压缩包锁定，并重新解压，即可正常启动应用程序。    

**问：在用户使用 绿色包时，发现缺少EPS工具，如何处理？**  
**答：**   由于32位产品包体积过大，现在绿色包不再带EPS文件夹，如若用户需要EPS文件，可在完整安装包中获取。   

**问：在用户使用8.1.1以上版本时，在启动程序时会提示ProgramData某文件被破坏无法启动桌面？**  
**答：** 由于未知操作导致ProgramData中的文件被破坏，造成程序无法启动。用户需在安装文件中清除整个Configuration文件夹来解决这个问题。然后重新启动程序。  

**问：双击桌面快捷方式 .exe启动  的时候,发现启动界面闪了一下后就没反应了或者提示许可不可用，怎么办？**  
**答：**   原因在于没有配置许可，或者没有可用的许可。找到产品安装根目录， 如D:\Program Files\SuperMap\
\Tools\SuperMapLicenseCenter文件夹下的SuperMap.LicenseCenter.exe双击安装即可。一般安装完成后，产品会自带90天的试用许可，如果用户以前用过SuperMap产品，在安装配置完成后许可中心提示许可过期或无可用许可，此时需要更新许可，具体方法如下：
1、 获取正式许可，请直接联系超图软件进行购买； 2、
获取试用许可，请登录SuperMap技术资源中心[http://support.supermap.com.cn/ProductCenter/DownloadCenter/ProductPlatform.aspx
](http://support.supermap.com.cn/ProductCenter/DownloadCenter/ProductPlatform.aspx)申请试用许可。    

**问：在用户定制窗口中，对功能区上的某控件指定 F1 帮助页面定位的网页地址后，为什么按 F1 键不能进行定位？**  
**答：**   必须同时指定该控件的 CtrlAction 或者代码段后，所设置的 F1 定位网页才生效。  

**问：打开联机帮助文档时，为什么页面会是空白的？**  
**答：**   若打开文档页面空白，说明联机帮助已被锁定，单击文档右键，选中“属性”选项，在文件属性处解除锁定即可。  

**问：为什么帮助文档中的动画不能播放？**  
**答：**   帮助文档中的动画为 SWF 格式的文件，用户必须安装 Flash 播放器，帮助文档中的动画才可以在帮助文档中播放。   

**问：为什么“投影设置”按钮的下拉按钮弹不出下拉菜单？**  
**答：** 
投影设置下拉按钮的下拉菜单将显示投影管理窗口中收藏夹中收藏的投影文件，如果投影管理窗口中的收藏夹中没有收藏投影文件，则“投影设置”下拉按钮的下拉按钮部分不可用，因此不能弹出下拉菜单。    

**问：在联机帮助文档中搜索中文时，为什么有时会搜索不到？**  
**答：**   联机帮助文档不支持中文字搜索和模糊搜索。    

**问：为什么桌面应用程序界面上所显示的字体看上去不够光滑？**  
**答：**   界面字体不光滑的原因可能是因为没有将系统字体光滑方式设置为 ClearType，需要将系统字体的光滑方式设置为 ClearType
即可解决这个问题。  

**问：为什么将属性表中某一列的属性信息（例如，中文地名）直接粘贴到 word 文档中，会出现乱码？**  
**答：**   这个问题的产生与 word 中粘贴选项功能的默认设置有关。直接采用 Ctrl + V
的方式进行粘贴，系统辨认为图形文档并以图形文档的形式粘贴，此时则会产生乱码。  
有以下三种解决方法： 1 先将信息粘贴至记事本中，将属性信息转为无格式的文本信息，再粘贴到word 文档中。 2 在 word 开始菜单中，修改【word选项】>【高级】标签中【剪切、复制和粘贴】区域中将“从其他程序粘贴F:”右侧的粘贴方式由“保留源格式(默认)”改为：“仅保留文本”，保存设置后，再将属性信息粘贴至
word 文档中。 3 先将属性信息粘贴至 word 文档中，点击粘贴区域右下侧的粘贴按钮，点击下拉菜单按钮在弹出的下拉菜单中选择“仅保留文本”项，然后文本就会正常显示了。    

**问：使用 Oracle 数据库应注意什么问题？**  
**答：**   要使用 Oracle 数据库，必须安装 Oracle 客户端；当连接比较多的时候，需要修改 Oracle 服务器的最大 Connection 数和最大 Cursor 的个数。    

**问：使用 PostgreSQL 数据库应注意什么问题？**  
**答：**   要使用 PostgreSQL 数据库，必须安装 PostgreSQL 客户端；安装完客户端后需要设置 PostgreSQL 的环境变量；若服务器安装有防火墙，需要将其配置的监听程序的端口开放（标准端口为5432）。  
**问：使用 DB2 数据库应注意什么问题？**  
**答：**   要使用 DB2 数据库，必须安装 DB2 客户端；在对 DB2 数据库进行操作之前需要先对其进行编目才能连接到数据库。   

**问：电脑访问 SQL Server 这种 ODBC 数据源速度慢，怎么办？**  
**答：** 通过"控制面板-->管理工具-->数据源（0DBC）"的跟踪选项卡，参看跟踪状态。如果跟踪状态是开启，将其停止后可改善访问速度；如果已经是停止状态，请检查其他原因。   

**问：在旧版本中无法打开新版本保存后的布局是为什么？**  
**答：**   从 SuperMap iDesktop .NET 9D(2019)
版本开始对布局的存储做了优化和调整，新版本兼容旧版本保存在工作空间中的布局，但是旧版本无法打开新版本保存在工作空间中的布局，当您遇到无法在旧版本中打开布局时，请您先在新版本中，将布局导出为布局模板，然后，在旧版本中加载布局模板，就可实现在旧版本中打开新版本保存后的布局。  
  
